Люди всё время меня спрашивают: знаю ли я Тайлера Дёрдена?

Шесть месяцев я не мог спать. Когда у тебя бессонница — всё нереально; всё очень далеко от тебя, всё это — копия, снятая с копии, которая в свою очередь снята с копии.

Когда-то мы зачитывались порнографией — теперь каталогами IKEA.

Вид мой был для них как плевок в лицо

Я обрёл свободу. Свобода есть утрата всяческих надежд.

Каждый вечер я умирал и каждый вечер я рождался заново. Воскресал.

Если бы у меня действительно была опухоль, я назвал бы ее «Марла». Марла — маленькая язвочка на нёбе, которая заживет сама, если её не трогать языком; но удержаться невозможно.

Если не знаешь, чего хочешь, умрешь в куче того, чего не хотел.

Так я познакомился с Марлой Зингер. Согласно её мировоззрению, она могла умереть в любой момент. Трагедия в том, говорила она, что этого не происходит.

Просыпаешься… в самолёте. Где — в Лос-Анжелесе, в Сан-Франциско? Просыпаешься… в Далласе, в Фортворде. Где бы ты ни был, где-то в Центральных штатах, — это твоя жизнь, и с каждой минутой она подходит к концу. Если можно проснуться в другом времени, и в другом месте, нельзя ли проснуться другим человеком?

На достаточно большом промежутке времени шанс на выживания каждого из нас приближается к нулю.

После боя шумовой фон жизни становится приглушённым. Тебе всё по силам.

Суть бойцовского клуба не в победах и поражениях. Слова тут пустой звук. Истеричные выкрики на неведомых языках, как в церкви пятидесятников. После боя проблем меньше не становилось, но тебе на них было начхать. Каждый чувствовал, что возродился.

Марла и Тайлер находились вместе только когда трахались. Точь-в-точь как мои родители.

Потрясающе, мы продавали богатым бабам их собственные жирные задницы.

Большинство людей — нормальных людей — делают всё, чтобы избежать конфликта.

Я — холодный пот на лбу Джека.

Я — полнейшая невозмутимость Джека.

Я — острое ощущение отчужденности Джека

Я — ухмыляющаяся месть Джека.

Преодолеть страх. Отсечь лишнее. Отвергнуть всё, что не имеет подлинной ценности. И скользить. — План Тайлера.

Рано или поздно мы все становились теми, кем хотел нас видеть Тайлер.

Мы жили с верой в Тайлера.

Я сплю? Я спал? Тайлер приснился мне? Или я снюсь Тайлеру?

Я жутко одинок. Отец меня бросил. Тайлер меня бросил. Я — разбитое сердце Джека.

Тот, кто страдает бессонницей, не спит по-настоящему и толком не бодрствует.

Мне снова 6 лет, родители передают через меня сообщения друг другу.

Меня повсюду преследовало ощущение дежавю. Куда бы я не приходил, мне казалось, что я там уже бывал. Это было похоже на погоню за невидимкой.
 
Я бежал, пока мышцы не начало жечь огнём, а кровь не стала едкой, как кислота... И тогда я побежал дальше.

Аварийный выход на высоте 30 тысяч футов. Иллюзия безопасности.

Вопрос этикета: как повернуться, проходя мимо вас, задницей или мошонкой?

Вещи, которыми ты владеешь, в конце концов начинают владеть тобой.
 
Шёл бы ты со своими диванами с полосато-зелёной обивкой, я за неидеальность, я за несовершенство, я за… эволюцию, как карта ляжет.
  
Это твоя жизнь, и она становится короче каждую минуту.

Я не хочу умереть без единого шрама.

Самосовершенствование — онанизм, саморазрушение...

Сколько перья не цепляй - цыплёнком не станешь.

Имея много мыла, можно взорвать всё, что угодно.

Мы видели своих отцов богами. И если отцы нас бросили, что это нам говорит о боге? … Рассмотрим такую возможность: господь от тебя отвернулся, ты ему в принципе не интересен, а, скорее всего, и противен. Но бывают вещи и пострашнее. Он нам не нужен! В жопу вечные муки, в жопу искупление! Мы не желанные дети божьи? Так и пусть!

Лишь утратив всё до конца, мы обретаем свободу.

Твоя работа — это не ты сам, как и твои деньги в банке, и твоя машина, как и твой бумажник. И твоя одежда. Ты — лишь кучка испражнений жизни…

Словно обезьяна перед вылетом в космос жертвует собой во имя человечества. Обезьяна—космонавт!

Слушайте, недоноски. Вы не уникальны, неповторимая красота снежинки — это не про вас. Вы — разлагающая органическая масса, как и все вокруг.

Пойми, вы ополчились на тех, от кого вы зависите. Мы вам готовим еду, выносим за вами мусор, обслуживаем телефоны, водим машины скорой помощи, охраняем ваш сон. Не надо злить нас.

Дойти до точки — это тебе не увеселительная прогулка, не долбаный семинар. Не пытайся всё контролировать. Отпусти вожжи.

Мы были на волосок от жизни!

В мире, который мне видится, ты охотишься на зверей в пропитанных влагой лесах окружающих руины Рокфеллер центра. На тебе одежда из шкур одна и до конца жизни. Ты взбираешься на верхушку небоскреба Сиерс Тауер и видишь оттуда крохотные фигурки людей, которые молотят зерно и выкладывают узкие полоски мяса по заброшенной скоростной автомагистрали.

Ты искал способ изменить свою жизнь, но сам ты бы не справился. Воплощение всего чем ты хотел быть — это я. Выгляжу так, как ты хочешь выглядеть; трахаюсь так, как ты хочешь трахаться. Я умён, талантлив и что самое главное — свободен от всего, что сковывает тебя. Обычное дело: люди разговаривают сами с собой, видят себя такими, какими хотели бы быть, им просто не достаёт смелости уйти как ты в отрыв. Естественно, Джек иногда берёт верх, и порой ты бываешь собой. Бывает, ты наблюдаешь за мной как бы со стороны. Так мало-помалу ты превращаешься в Тайлера Дёрдена.

Эй, ты создал меня. Ты создал никчемное альтер эго для повышения тонуса, так ответь за это.

Я считаю, к черту совершенство, к черту преуспевание, я считаю, наплевать на все это. Пора эволюционировать. Возможно, что я не прав, и это - жуткая трагедия.

Я отвергаю постулат о ценности материального имущества.

Девушка, что там живёт, была раньше мила и обаятельна, но она утратила веру в себя. Она чудовище! Она не человек, а скопище мерзости! Желаю удачи в её спасении!

Боже… меня так не трахали с начальной школы.

Презерватив — хрустальная туфелька нашего поколения. Его надевают, повстречав незнакомца. Вы танцуете всю ночь... А после — выбрасываете. Презерватив, я имею в виду, а не незнакомца.

Хлоя умерла. Это было мудрое решение с ее стороны.

Ты то трахаешь меня, то топчешь ногами. То любишь, то ненавидишь. Открываешь мне душу, а после — превращаешься в полного ублюдка! Это довольно точное описание наших отношений, Тайлер?!

Ты умный, забавный, ты — восхитительный любовник, но ты невыносим!
